与孙先师兄谈话：

1、要是想用论文上的算法，但是没办法实怎么办呢
   那就不实现啊，你要用的技术要都是你能够实现的。

2、刚入职场要更关注什么？
   3.1 注重的有两点，一看薪资，二看是否你的能力能得到提升。如果两者都能兼得更好，
       如果不能兼得，就要看自己更在乎的是什么。
   3.2 如果能忍受学不到技术，但是钱多，或者能学到技术，但是钱不多，那么就要看自己在乎的是什么。
   3.3 如果两者都不行，那要么换项目组，要么换公司。
  但是，一般更入职场，要特别主要提升自己的能力。这是根本。
  
3、作为一个新人，领取工作任务时，如何去排期？
   交给你一个任务，一般老大都对你有一个心里的预期，如果排期是两天，那么他可能对你的预期是三天或四天。
   能在排期范围内完成任务就行。如果不行，也要在他的预期范围内完成。否则，他会对你的印象逐渐变坏，然后
   次数多了，就把你给辞退了。所以，要注意提升自己的工程能力。
  
4、师兄，你是不是这么年换的工作，做的东西都不一样？
  是的，我换了这么多工组，做的东西都不一样。之前刚开始做垃圾检测、后来做反作弊、反欺诈、然后后来做推荐系统，现在做文本摘要。

5、当做的领域是自己之前没有接触的领域时，你会怎么做？
   5.1 先做调研呀，有什么技术啊，现在业界流行什么技术啊，比较前沿的都是什么技术啊等
   5.2 然后先去实现一个模型，这个模型要容易实现，先不要考虑效正确率或运行效率。因为你没办法
       一下子就做一个效果非常好的模型系统。当你做成功一个baseline后，然后在逐步的迭代系统。
	   千万不要想着一下子做一个很棒的模型，都是一步一步来的

6、是不是做的东西都要保存起来？
   对，你做的什么东西，实现原理、功能代码等都要做一保存，后期需要用的时候立马就能够做。
   但是，也不要太过表现，要细水长流。懂吧

7、在北京这么些年，有一些工作上的朋友，但在生活中没有啥朋友。

