问了很多问题：

1、朴素贝叶斯为什么称之为朴素？
   因为他假设每个特征之间是相互独立的，简单易懂，所以称为朴素。
   
2、为什么LSTM中，先有输入门，然后由遗忘门，而不是先有遗忘门，后有输入门？

3、为什么CNN可以用到文本分类中去呢？

4、神经网络中dropout是什么原理呢？训练集中dropout率为0.5，那么测试集中dropout率也为0.5吗？

5、wordembedding的原理是什么？它在神经网络中是用在那一层？

6、glove是什么？

7、adaboost和gbdt的区别是什么？

8、baggging和boostting的区别是什么？

9、随机深林中的随机指的是什么？
    建树时随机采样样本 和 随机采样特征
	
10、随机梯度下降这里的随机指的是什么？
    指的是步长的随机

11、新词发现的原理是什么？
     PMI
	 entroy
	 
12、用过哪些结巴分词工具，结巴分词的原理是什么？
    trie将词典转化为tree树，这样能进行一一对应
	HMM进行词性标注
	
13、RNN和LSTM的区别？

14、SVM可以对稀疏矩阵进行处理吗？







